本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中  歡迎加入  入組考核群: 777085761  觀眾交流群: 945117942
監製: 洋蔥魚  翻譯: 時晴 秋霖  校對: Ene  時軸: cryptate  壓製: 風汐
不對
‎違う
暗殺?
不對
‎違う
裝死?
‎死んだ　ふり?
不對
‎違う
是「不要和殺人魔戰鬥」
‎「殺人鬼とは戦うな」だ
我不明白
‎分かりませんね
在遊戲裡  我也有過多次對人下手的經歷
‎ゲームで他人を手にかけた経験ぐらい　何度もあります
外界看來
‎世間から見れば
我也早就是殺人魔了吧?
‎既に　私も十分殺人鬼じゃないですか?
這個遊戲的目標並非殺人 而是活下去
‎このゲームでは　‎殺人ではなく　‎生存が　‎ゴールに設定されている
為此我們只專注於生存這一點
‎だからこそ私たちは　それにのみ特化してきた
但殺人魔不一樣
‎が　殺人鬼は違う
殺人魔和我們關注點不一樣
‎私たちとは舞台が異なっている
絕對不要與之戰鬥
‎絶対に戦うな
如果當時的情形只能選擇跟她對戰呢?
‎どうしても　‎戦わないといけなくなったら
除此之外沒有通關的其他方法
‎それ以外に　‎ゲームクリアの方法がない
那種情況該怎麼辦?
‎その場合はどうするんですか?
訓練到此結束
‎訓練は終わりだ
剩下的你自己想
‎あとは自分で考えろ
擲出松果的人  應該就是白士所說的殺人魔吧
‎マツボックリを投げたのは　白士言うところの殺人鬼なのだろうが
這說明了  她已經被那個殺人魔盯上了
‎彼女がそいつにつけられていたということを　それは意味する
不可能
‎バカな
她不應該會有這種失誤
‎そんなミスをするはずがない
但是除此之外  沒有別的理由解釋得通…
‎でも　それ以外に　納得いく説明は…
不對
‎違う
這些都是無關緊要的小事
‎どうでもいいことを考えてしまった
我現在最該應該考慮的事
‎たった今　一番に考えるべきこと
那就是…
それは…
我的存亡
‎私の生存だ
#10  去   - - - -
小亞?
‎あーちゃん?
如果沒有變成白天鵝  會怎麼樣?
‎白鳥になれなかったら　‎どうなるの?
醜小鴨
‎あひる
如果就算它長大了
‎おっきくなっても
依舊只是一隻醜鴨子
あひるのままだったら
我在想… 那該怎麼辦
‎どうしたら　‎いいのかなって
如果你是醜小鴨  你會怎麼辦?
‎あーちゃんだったら　‎どうすればいいと思う?
我嗎?
‎えっ?
如果我是醜小鴨
あーだったら
長大後依舊是一隻鴨子嗎?
‎おっきくなっても　‎あひるだったら?
不過我比起白天鵝  更喜歡鴨子
‎でもあー　‎白鳥より　‎あひるの方が好きだよ
是嗎
‎そう
那一直做一隻鴨子就好啦
‎じゃあ　‎あひるのままで大丈夫ね
就算變不成白天鵝
‎白鳥になれなくても
就算一事無成
‎どうすること　‎できなくても
即便如此… 也正因為如此…
‎それでも　‎だからこそ…
也只能拚命掙扎了啊
‎もがくしか　‎ないだろ
馬上迎來第一天的下午五點
‎まもなく　‎1日目　17時になります
大家都回家吧
‎皆さん　‎おうちに帰りましょう
馬上迎來第一天的下午五點
‎まもなく　‎1日目　17時になります
大家都回家吧
‎皆さん　‎おうちに帰りましょう
不論怎麼飛
‎行っても行っても
卻始終無法靠近太陽公公
‎お日さまは近くなりませんでした
反而太陽越來越小  越來越遠
‎かえってだんだん小さく遠くなりながら
太陽公公說道
‎お日さまが‎云‎いました
你就是夜鷹吧
‎お前はよだかだな
我知道  你這一路吃了不少苦
‎なるほど　ずいぶんつらかろう
今晚飛上高空  試著向星星許願
‎今夜そらを飛んで　‎星にそうたのんでごらん
畢竟你不是晝行的鳥啊
‎お前は　‎ひるの鳥ではないのだからな
萌黃
‎萌黄さん
馬上迎來第一天的下午五點
まもなく　1日目　17時になります
太好了  你還活著
‎よかったご　存命でしたか
請大家回家吧
皆さんおうちに帰りましょう
聽說兔子裡出現連環殺人犯
‎うさぎに　‎シリアルキラーがいるとかで
現在不是繼續玩遊戲的時候
‎ゲームどころではなくて
你不回去吧?
‎帰りませんよね?
嗯
‎うん
我一個人很害怕
‎1人で　心細かったんです
馬上迎來第一天的下午五點
まもなく　1日目　17時になります
還好碰到你了
‎会えてよかった
雖然現在形勢很亂  但我們相互扶持堅持下去吧
‎大変なことになりましたけど　‎2人で　‎生き延びましょう
請大家回家吧
皆さんおうちに帰りましょう
嗯
‎うん
然後我能提個不情之請嗎?
‎それで　‎厚かましいお願いなんですが　‎いいですか?
我現在沒有武器
‎私　今武器を持ってないんです
要是你有多餘的話  能不能分我點
‎お手持ちに　余裕があったらで　‎大丈夫なのですが
可以
‎いいよ
謝謝你
‎ありがとうございます
一發子彈就夠了吧
‎1発でいいよね
現在是下午五點
‎17時になりました
下次開門時間為明早六點
次の開門は　明日の朝6時になります
現在是下午五點
‎17時になりました
下次開門時間為明早六點
次の開門は　明日の朝6時になります
遇到兔子了
‎うさぎに出会った
是個像幽靈一樣的女人
‎幽霊みたいな女だった
戰鬥經驗過於懸殊
経験値が違いすぎた
無論我怎麼做   她都快我一步
何を試みても　幽霊女の後手に回っている
再這樣下去…
このままでは…
只要殺掉父母…
両親を殺せば…
只要能把父母殺掉的話
両親さえ殺すことができれば
我是不是…
私も…
也能變成伽羅那樣的強者
伽羅さんみたいになれるんじゃないかって
我心裡清楚
分かってた
夜鷹怎麼可能變成鯨魚
よだかが鯨になんて　なれるわけがない
我心裡… 早就…
そんなの… そんなことは
我愛你
愛してる
萌黃彷彿聽到了  她的吐息聲在訴說著
萌黄には　彼女の呼吸がそう聞こえたらしい
我愛你
愛してる
她從未從他人那裡獲得過愛
これまで　そんなもの受け取ったことがなかったから
為此她並不理解那是什麼意思
それがなんなのかよく分からなかったけれど
我愛你
愛してる
但唯有那份溫暖
その温かさだけが
成為了最後支撐她活下去的理由
最後に残った　彼女の生きる理由だった
就算夜鷹無法觸及那顆星星
よだかが　あの星に届かなくても
我…
私は…
我依舊會掙扎到底
私はもがき続ける
怎麼可能在這種地方認輸
こんなところで負けてたまるか
我可是伽羅的弟子
私は　伽羅さんの弟子なんだ
我的神經傳來一陣強烈的灼燒感
痛烈に　私の神経が焼かれた
肩膀  還有肚子
肩と　腹と
好像其他地方也挨了一槍
あと1発食らった気がしたが
但已經分不清打在哪裡了
もうどこにもらったかも分からなかった
儘管我並不理解幽靈女為什麼會露出那副表情
幽霊女が　どうしてそんな顔をするのかも分からなかったが
但是看來  一切都要結束了
どうやら　終わりのようだった
這意味著我再也不用偽裝成強者了
それは　もう強者の演技をしなくてもいいということだった
自從殺掉父母之後  這還是第一次吧
両親を殺したとき以来だろうか
奇怪
あれ
夜鷹最終怎麼樣了呢
よだかは　最後　どうなったんだっけ
沒能變成星星
星になれなくて
算了
いいや
下次再讓伽羅讀給我聽吧
今度また伽羅さんに読んでもらおう
總之我  萌黃在生命的最後時刻
とりあえず　私　萌黄は　生涯最後のときに
直至生命的盡頭
生涯　最後の　ときまで
都在懊悔地哭泣著
悔しくて　泣いていた
就這樣  夜鷹之星一直燃燒著
そして　よだかの星は　燃えつづけました
永遠地燃燒下去
いつまでもいつまでも　燃えつづけました
直至今日  也依舊在燃燒著
今でもまだ　燃えています
不堪一擊
まるで話にならなかった
毫無天賦
才能がない
只能這麼評價她
そうとしか言いようがなかった
雖說她好像是那個殺人魔的弟子
どうやらあの殺人鬼の弟子らしいが
但她真的是毫無前途可言
本当に見込みがないのだろう
哪怕這個世界重啟一百次
たとえ世界が100回繰り返したとしても
她戰敗的命運也不會被顛覆吧
あの切り株の負ける運命が　覆ることはなかっただろう
然而
だが
即便如此
けれど
我還是看到了
見てしまった
她臨死那一刻的表情
死ぬ瞬間のヤツの面を
對於傾盡她一切卻無法觸及目標的那份不甘
全身全霊をかけて　それでもなお届かなかったことに対する感情
她這一生那麼努力
人生を本気でやってきた
卻未曾獲得屬於弱者的補償
だのに結果が伴わなかった貧者への補償
幽鬼甚至猜測不出這究竟是什麼感情
それがなんなのか　幽鬼には推測すら立たないし
即便問出口
聞いたとしても
她也無法共情吧
どうせ共感はできないだろうが
但確實是存在那種縹緲感情
でも　何かあったのだ
她與幽鬼那種無所謂的態度不同
幽鬼のような　なんとなくとは違う
她透過不斷參加死亡遊戲
このゲームに出続けることで
透過在這個生殺遊戲中生存下來
この世界で生き続けることで
也要達成某種目標
達成できる何かが　あいつにはあったのだ
而幽鬼卻殺了她
それを　幽鬼は殺した
被一個渾渾噩噩活著的人
なんとなく　生きているだけの人間が
不
いや
甚至連活著都算不上
生きてすらいない
她不過是一介幽魂
ただの幽霊風情が
僅憑與生俱來的天賦…
生まれつきの　センスに　任せて
白士曾教過幽鬼調整心態的方法
心を整える方法は　白士から教わっていた
只需要緩慢深呼吸一兩次
1回か2回　ゆっくり呼吸すれば
可是即便用了那個技巧  也無法驅散心頭的陰霾
だが　その技術でも　心を晴らすことはできなかった
無論重複多少次深呼吸
何度　呼吸を繰り返しても
心境沒有任何改變
変わることはなかった
漸漸地  幽鬼甚至對於自己心臟還在跳動這件事
次第に　自分の心臓が動いていることに
都感受到了違和感
幽鬼は違和感をさえ覚えていた
她對於那個樹樁死了
あの切り株が死んで
而自己卻活著的這個事實
けれど幽鬼が生きているという事実に
她無法接受這些
受け入れられないものがあった
若是以現在的狀態遭遇殺人鬼
このままの状態で殺人鬼と出会えば
她必死無疑吧
彼女は死ぬだろう
可是
けれど
她的雙腿卻沒有停止向前邁步
彼女の両足は歩くことをやめなかった
我明明是個幽靈
幽霊の私に
為什麼還長著雙腳啊?
どうして足がついている?
那個做得很棒吧
すごいでしょう　それ
歡迎回家
おかえりなさい
あさ
清晨
カノジョ